Nama : Daffa Putra Alwansyah
NIM : L200190031
Kelas : A

Menurut saya ketika saya ingin membuat aplikasai/sistem/software langkah yang harus dibuat:
1. Membuat Algoritma yang akan dipakai di Software, karena tanpa Algoritma sebuah sistem sangat susah dibuat.

2. Perancangan dan Desgin System, perancangan system didalam software sangat penting dan desgin system diperlukan untuk mempermudah pengalaman user dalam memakai software.

3. Coding/Implementasi dan dokumentasi, setelah membuat perancangana dan desgin makan langkah selanjutnya mengimplementasi desgin dan krangka dalam bentuk koding serta mendokumentasikan.

4. Testing, setelah membuat coding maka langkah selanjutnya testing, untuk mengetahui bug apa saja yang ada didalam coding tersebut.

5. Maintance, jika ada bug, maka langkah selanjutnya yaitu maintance yang berguna  untuk memperbaiki bug.